# Оригинал

### Гәрәй Рәхим / Рифкать Сәйфетдинов - Сабан туе (икенче вариант)

```
Уйна, гармун, җырла, курай,
Әйттер шуны, әнә шулай -
Сынатма!..
Сынатма!..
Җырла, кияү, бие, килен,
Бии торган көнең бүген -
һоп!.. һоп-па!..
һоп!.. һоп-па!..
Сабан туе бер генә, бер генә,
Күңел ачып йөр генә, йөр генә.
Җырла, кияү, бие, килен,
Бии торган көнең бүген -
һоп!.. һоп-па!..
һоп!.. һоп-па!..
Туп-туп итеп атлар килә,
Тояклардан утлар сибә,
Чаткылар!..
Чаткылар!..
Батыр булсаң күтәреп ал,
Күтәреп ал, сыртына сал -
һоп!.. һоп-па!..
һоп!.. һоп-па!..
Сабан туе бер генә, бер генә,
Батыр булсаң җиң генә, җиң генә.
Батыр булсаң күтәреп ал,
Күтәреп ал, сыртына сал -
һоп!.. һоп-па!..
һоп!.. һоп-па!..
Осталыгың, булганлыгың,
Өлгерлегең, уңганлыгың
Югалтма!..
Югалтма!..
Егет булсаң, шундый бул син,
Кулың уттай уйнап торсын -
һоп!.. һоп-па!..
һоп!.. һоп-па!..
Сабан туе бер генә, бер генә,
Он(ы)тылмасын гомергә, гомергә.
Уйна, җырла көне буе,
Уртага ук төшеп бие -
һоп!.. һоп-па!..
һоп!.. һоп-па!..
```

------

# Перевод

### Гәрәй Рәхим / Рифкать Сәйфетдинов - Сабантуй (второй вариант)

```
Играй, гармонь, пой, курай,
Так и скажи, вот так и знай -
Не подведи!..
Не подведи!..
Пой, жених, пляши, невеста,
День танцующий сегодня -
хоп!.. хоп-па!..
хоп!.. хоп-па!..
Сабантуй - один-единственный,
Веселись от души, гуляй, гуляй.
Пой, жених, пляши, невеста,
День танцующий сегодня -
хоп!.. хоп-па!..
хоп!.. хоп-па!..
Топ-топ - кони мчатся близко,
Из копыт летят огни,
Искры!..
Искры!..
Если батыр - подхвати,
Подними, на спину возьми -
хоп!.. хоп-па!..
хоп!.. хоп-па!..
Сабантуй - один-единственный,
Если батыр - побеждай, побеждай.
Если батыр - подхвати,
Подними, на спину возьми -
хоп!.. хоп-па!..
хоп!.. хоп-па!..
Твое мастерство, твой достаток,
Твоя сноровка, твоя удаль
Не теряй!..
Не теряй!..
Если парень - будь таким,
Пусть рука играет, как огонь -
хоп!.. хоп-па!..
хоп!.. хоп-па!..
Сабантуй - один-единственный,
Пусть не забудется вовек, вовек.
Играй и пой весь долгий день,
В самый круг сходи, пляши -
хоп!.. хоп-па!..
хоп!.. хоп-па!..
```
